诸葛亮是真的是一点黑点都没有的完人吗？
琅邪杨文理
怎么可能？有光即有暗，人生在世，所谓的完人只有一种：刚出生即夭折的婴儿。
诸葛亮是政治家、军事家，日常课题是激烈的矛盾斗争，这种行业里的小白兔估计还在兔崽子形态就死绝了。此中的残酷性，周星星老师已然用荒诞剧的形式结构得明明白白——
汉末群雄蜂起，大浪淘沙，最后的幸存者无论是敌是友，有几盏省油的灯？不弄权术，不搞平衡，不操赏罚二柄，打起“忠孝仁义”的大旗就能无往而不利？醒醒，宋襄公坟头的草都长八尺高了。
卧龙先生是什么人物？最爱读物是《商君书》、《韩非子》一流，手段是法家那一套，法、术、势了解一下？二十七岁出山，五十四岁去世，半生都是刘备集团最重要的股肱之臣，后期更是实际君主。所谓木秀于林风必摧之，行高于人众必非之，处如此敏感地位，对立面可想而知。末了哩？终於邦域之内，咸畏而爱之，表面天下太平，台面下诉诸了多少手段？那些个不省油的政敌，因私忘公的祸害跑哪儿去了？都吃斋念佛了不成？
举个小例子：
羕起徒步，一朝处州人之上，形色嚣然，自矜得遇滋甚。诸葛亮虽外接待羕，而内不能善。屡密言先主，羕心大志广，难可保安。先主既敬信亮，加察羕行事，意以稍疏，左迁羕为江阳太守。
这不是典型的阴阳手段？当面笑嘻嘻，背后MMP，一纸小报告，踹出三千里。黑不黑？真黑。更可怕的是彭羕同志多半还被蒙在鼓里，临死还给始作俑者诸葛村夫写信求救，痛陈自己十分糊涂，深刻反省云云。
这类场景日后还会上演多次。如果说曹操是杀人，诸葛亮就是诛心，肉体消灭太没技术含量，从精神层面的碾压才更见老辣。越细读史料越能感觉到诸葛亮政治手段的厉害，不但三分独步，只怕整个中国历史都罕有其匹。
问题是，诸葛亮把这些权术都用到了哪里？如上例，彭羕的确被安排了，但此公该不该被安排？
事实证明，彭羕不但嚣张，破坏政治规矩，而且的的确确是心大志广，难可保安，稍有不满便跑去撺掇马超搞阴谋。因此，诸葛亮收拾彭羕就是出于公心，而非私心。
以前看过一篇论文，大约如此描述卧龙先生：
诸葛亮要权有权，要势有势，是个地地道道的权臣。但这位权臣却把他的权和势全部用于谋求国家利益。
如果盯着手段看，诸葛亮的黑点并不难找，但从目的着眼，立马发现这位大权臣居然几无黑点可寻了。
看山是山，看水是水。
看山不是山，看水不是水。
看山还是山，看水还是水。
从某种意义上说，如果做不到第三重境界，宁可停留在第一重。对于政治人物的道德评判，其实只要看看其目的，究竟是为国家利益服务，抑或是为私利服务，是为公义奔走，还是玩儿家门私计。
很显然，作为政治家，诸葛亮即便不完美，也趋近于完美。何况这种完美还是体现在胜利者对失败者的记述中。
其实，这个问题本身就是答案。貌似没谁会问曹操有没有黑点，孙权有没有黑点，甚至刘备有没有黑点。能被集思广益找黑点的无非是诸葛亮、岳飞等寥寥数人，已然不问自答。
==================================================
如何看待杨超越在七度空间上的一番演讲？
faeries
谢邀，支持杨超越。
杨超越在七度空间上的发言，再次体现了大演说家杨超越的强大共情能力。
现场哭成一片，同时各粉丝群的情绪也久久不能平静。


杨超越的共情能力，和饭圈管用的虐粉固粉套路不一样。
“自古真情留不住，唯有套路得人心？”
不，杨超越从来没有卖过惨，她的强大共情能力，建立在积极向上，互相扶持，互相成长的基础上；在如此阳光的基调上，杨超越讲话立意就非常高，立意高加真情实感，就容易引发共情。
从大演说家杨超越的固粉四大战役和今天的演讲，我们可以清晰的看到，杨超越的共情能力，源自于她清澈的内心，积极向上的态度以及对粉丝的真情实感。
而我们粉的，也就是这份可贵的灵魂，今天我也是一个高贵的灵魂粉。
关于四大固粉战役可以见此回答：
杨超越出道是不是降维打击?






现场的演讲稿我小改了一下，算是没有姓名的NGA对各位哥哥的祝福：
I am no longer confused, I will always follow.
我不再迷茫，我将永远追随
I am the gentle showers of rain,on westfall's fields of golden grain
我是温柔的春雨，滋润着荒野的麦田
I am in a thousand winds that blow, across Northreand's bright adng shining snow
我是凛冽的寒风，掠过诺森德的雪原
I am in the morning hush,of stranglethorn's jungle,green and lush
我是清幽的黎明，弥漫在荆棘谷的林间
I am in the drums loud and grand,the thunderous hooves across Nagrand
我是雄浑的鼓声，飞越纳格兰的云端
I am the stars warmly gleaming,over Darnassus softly dreaming
我是温暖闪耀的星，点缀达纳苏斯的夜晚
I am in the birds that sing, praise the beautiful girl
我是高歌的飞鸟，歌颂着美好的杨超越
I am no longer confused, I will always follow.
我不再迷茫，我将永远追随
For the rest of my life, it's you.
往后余生，都是你
==================================================
如何评价《海贼王》第925话？
鹰目
【鹰目话道】海贼王925话分析 空白


****TalkOP海贼王论坛分析区****
地址：
http://bbs.talkop.com/forum-fenxi-1.html
作者ID：鹰目
首发日期：2018.11.23
*********转载请保留*********


久违的发分析啦，其实不过4话没写啊。在论坛已有很多大佬，现在我个人感觉，分析真没必要每周写了，有个人独特见解的时候再写的效果会更好一些呢。本话我还是有不少个人想法想表达的。


佩罗娜与鹰眼
关于佩罗娜。她真是我海贼王里最爱的女配角了，实在是太美了啊。我只想用一组图来表达我的心情。




本话剧情可以说是完全顺接两年前她和鹰眼的互动，当时看到报纸上莫利亚“战死”的消息的她，两年后看到莫利亚还活着消息的她，同样的哭泣，心境完全不同了。




关于最近专心种菜做饭喝茶的世界最强剑客、鹰眼朱拉基尔·米霍克同志。


貌似很多人忘了，他不仅仅是个大剑豪，其实他还是货真价实的海贼（资料集明确过，外加七武海的定义就是如此）。
他是目前连载剧情中极其罕见的“单人海贼”，没有海贼旗和标志，只有一个点着蜡烛的棺材船。


无论是配饰和船、剑的形状都是标志性的十字架。论B格，他要说第2，我觉得真没人敢称第一。
鹰眼海贼团配置：


船长：米霍克
副船长：米霍克
战斗员：米霍克
厨师：米霍克
船医：米霍克
船工：米霍克
航海士：米霍克
瞭望员：米霍克
舵手：米霍克
音乐家：米霍克
历史学家：米霍克
不枉我喜欢了他那么多年啊，网名就是因为他而来的啊~~


很明显本话他说的世界会议议题就是之前藤虎提了很多次的“废除七武海”。




这样他就要失去政府公认的七武海身份，恢复被通缉的海贼身份了。所以他才会对佩罗娜说道：“现在离开也许是不错的选择。”
说起来，根据时间线来看，鹰眼成为七武海是在和红发决斗期之后，这样非常说得通剧情。


就是因为当年红发断臂后，鹰眼才不愿继续和他决斗，闲的无聊的他才去做了七武海，这样既可以有事做，又可以不被骚扰，多自在。
没了这个身份的鹰眼，还会去找什么乐子呢？




莫利亚
首先一开头我们就发现莫利亚这两年还是拿回了他那巨大的恐怖三桅帆船啊。说起来当年恐怖船篇章最后留下的魔鬼三角海域每年消失100艘以上船的大坑还没收呢。


由于同样是浓雾包围的黑影，后续剧情中我曾经怀疑过象主和这个谜团的关系，会不会是类似于象主的生物呢？这么巨大的生物会是孤立的么？只能等尾田揭晓答案了。




关于925话莫利亚赴险地找同伴的事情，我闲聊2句。
先说一个前提，莫利亚绝不是一个无脑莽夫，被路飞打败时他还不忘强调新世界的可怕。


然后我来简单说说很多人没太注意的莫利亚这个角色吧。虽然他是个大坏蛋，也干了很多坏事。但剧情自始至终还同时表现出了他还是一个有情有义的纯爷们。只是因为长得太丑没什么人在意罢了
。
24年前，他是观看海贼王罗杰处刑的有梦青年之一。


10多年前他曾和四皇凯多交战惨败。这场战斗对他带来的最大打击就是失去所有同伴，他今后的人生观都因此改变，“因为活着，才会失去”成为了他的座右铭，才建立起了僵尸军团，想从主观上规避同伴的存在。


这一点就说明他对同伴是非常重视的。而且按我的理解，为了避免再经受失去同伴的痛苦，他对于阿布萨罗姆、霍克巴克这俩人本来是没准备当作同伴对待的，只是作为建造僵尸军团的工具部下，他最初一定是想按照这样的想法和这些人相处的。
但从事实来看，阿布萨罗姆这个部下却对莫利亚忠诚万分。恐怖船篇最后，是阿布趁乱带着战败的莫利亚等同伴离开。


顶上战争期间，在与世界政府交易的小唐准备杀死莫利亚的时候，阿布竟然以身犯险杀入战场把莫利亚救了出来，骗过了全世界的眼睛。


我认为部下的忠诚绝不会是无中生有的，要么源自老大魅力太强，要么就源自老大确实待他好。很明显，莫利亚应该是后者，即使他本意不是如此。
因此，本来就看重同伴的莫利亚才有了本话这样的自杀般的行为，即使他肯定知道黑胡子是和凯多一样可怕的人。这也和他和路飞战斗到最后说的【对真正的海贼来说连死亡也不算威胁】也相照应起来了。


而再说佩罗娜，SBS告诉我们她是莫利亚捡来的无主孩子，却从小到大被当作公主一样宠养着，性格、着装和培养方式都是如此。


她也从小把莫利亚当作父亲一样敬仰。所以从顶上战争莫利亚消失后到最新的925话佩罗娜会有这样的表现。


【关于恐怖船篇她曾经想一个人逃跑的桥段，很好解释啊，她确实是个从小被宠爱的公主啊 胆子没那么大啊。但感情是真的啦】
综上：莫利亚这个角色既是剧情主线中的偷尸体、剥夺他人人生的大坏蛋，也是剧情暗线中的有情有义的纯爷们真海贼。
我个人认为，角色塑造的是否丰满、是否让人玩味，也是一部作品成功的重要标志之一。


以上内容大多我在微博上之前发过了，现在我还想针对另一种论点发表一下看法。有人说尾田用1话内容让莫利亚的形象立体化了（或者说把莫利亚洗白了）。对这种论点我表示完全不同意。
前面我说了那么多，99%都在说过去的剧情，莫利亚这个角色的塑造，并不是这一话表现出来的，而是从他出场之时就已经被作者定调了的（追寻不死僵尸和曾与凯多一战的设定在初期就有了）。
925话所做的事情就是把之前的暗线提升到了主线罢了。关于这一点，前面还有一个反派角色非常相似，那就是恶龙。
同样，他除了是一个对人类干尽坏事的大恶人以外，还是一个对同伴异常爱护的首领。这个设定同样在初期就已经表现，只是直到鱼人岛篇才在主线中把这个角色背后的故事完全交代清楚。


总之我想说的是，海贼王绝大部分的角色设定都是尾田运筹帷幄、费尽心思从开始到结束前后照应的塑造起来的，随意用一句“洗白”、“改设定”来总结是很不妥当的。










黑胡子
本话黑胡子所在的岛名，很有意思。【TalkOP汉化】的红茶首发了一个精彩的细节。
那就是这个“海贼岛”早在33卷时就由罗宾介绍过，经比对原图完全一致，甚至连“海贼们的乐园”的字样也完全一样。当时是说那个海贼争夺游戏DAVY BACK FIGHT就是从这个岛上传出去的。
时隔600多话14年前尾田又把这个远古设定给捞出来了，还给这个岛追加了一个叫做“蜂巢”的名字。




在这个岛上，黑胡子很明显营造了一个真正更符合现实中海贼的气氛环境。有趣的是早前在电话虫已经表现过的黑胡子的辫子胡在本话终于正式展现！ 这样他和现实历史传说的黑胡子形象就更接近了！！


（下面配图为我在720话的分析，地址：
http://blog.talkop.com/2013/09/720/
）




剧情发展到现在，海贼王终于出现了一个更像现实大海贼的海贼了。




在此，我们顺便再回顾一下黑胡子的原型吧（虽然应该是常识，但我发现还是有非常多的人听信谣言）：
真实历史中的大海贼爱德华·蒂奇，1680年出生于英国布里斯托尔，绰号“黑胡子”（Blackbeard），世界航海史上最臭名昭彰的海盗之一。
黑胡子本是大海盗戈特船长的手下，后来脱离了戈特自立门户。黑胡子在全盛时期拥有由四艘帆船组成的海盗舰队，其中“安妮女王复仇号”是他的旗舰。
1718年11月22日，黑胡子在战斗中被英国海军军官罗伯特梅纳德所杀。
海贼王将现实黑胡子的名字爱德华·蒂奇拆成了两个角色：白胡子爱德华·纽盖特和黑胡子马歇尔·D·蒂奇，还把现实黑胡子的常用化名萨奇给了白胡子的四队队长。


而杀死现实黑胡子的海军梅纳德的名字在海贼王中变成了被路飞脑残粉巴托秒杀的酱油海军中将。
以上是正确的考据，但随着海军前大将青雉疑似加入黑胡子一伙后，民间就出现了2个谣传的考据版本：
1、杀死黑胡子的海军全名叫做梅纳德·库赞。和青雉的名字库赞一样。
2、杀死黑胡子的海军梅纳德是个瘸腿（断腿）。和两年后断腿的青雉一样。
很遗憾，上面两个都是谣言，历史记录上杀死黑胡子的海军只有罗伯特·梅纳德（Robert Maynard）的名字以及和黑胡子的那场战斗，并没有库赞的名字或瘸腿的说法。
详见他的维基百科（
https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Maynard
）
这些谣言只是贴吧吧友们为了证明青雉卧底黑胡子团反水制造的段子而已，别当真。
当然谣传归谣传，青雉这个角色在两年后还是不是“好人”，剧场版Z已经给了我们明确的答案了，他加入黑团自有他的用意，只是他的安危很让人担心。






关于黑胡子海贼团的船长们，本话官方编号出了错（出现了两个2号船长），但在资料集生命卡中其实已经大部分交代了，具体如下：
一号船船长 吉萨斯·巴吉斯
二号船船长 希留
三号船船长 ？
四号船船长 阿巴罗·皮萨罗
五号船船长 拉菲特
六号船船长 卡特丽娜·戴彭
七号船船长 圣胡安·恶狼
八号船船长 巴斯克·乔特
九号船船长 ？
十号船船长 ？


由于剧情已经明确有10位船长，剩下的三位很可能是范·奥卡、毒Q和疑似加入的青雉。




本话出场的希留、皮萨罗、戴彭，论坛已经太多人分析了，我就不展开了。针对很多人不解像希留这样的高手要透明果实有什么用？我解释一下。
首先，这个果实的偷看女澡堂的基本用途还是有效的，毕竟是全世界男人的梦想啊。


其次，虽说透明能力在见闻色霸气面前确实没什么用，但是根据之前的各种剧情来看，见闻色霸气是需要主动开启的（有些先天具备见闻色聆听心声的除外），透明果实能力对于偷袭来说还是非常有用的。
最简单的例子就是明哥在顶上战争准备杀死莫利亚的时候，阿布这么弱的人就是硬生生在明哥眼皮底下把莫利亚掳走了。我觉得这不能说明明哥的见闻色弱。另外阿布还靠着透明果实能力拍了很多新闻，应该也不乏有高人在场的情况。




关于黑胡子口中的革命军和藤虎、绿牛的交战，阴影形象基本都能对应到人物。没想到真的就这样公开在圣地开战啊，真为萨波他们揪心啊。我估计和之国后续报幕的时候还会提到世界会议的情况。






和之国第二幕
首先，TalkOP和之国考据专帖已经告诉我们（
http://bbs.talkop.com/forum.php?mod=viewthread&tid=100902
），这个第二幕开头的“哈”，和日本歌舞伎序破急的破发音一样，代表了“破”章开启。


传统歌舞伎破之章大多为三章，海贼王里和之国的破准备放几章，我们就不得而知了，看尾田咯。
阿修罗童子真是个有趣的角色，当年被光月御田打败的混混，如今化名酒天丸率领盗贼团以他自己的亦正亦邪方式在这个国家生存着。
虽然他愿意以死为御田效命，但他也无法原谅锦卫门等人消失20年留下的无法弥补的“空白”。他所在的“头山”的山头也真够好玩的，和他自己的脑袋一模一样啊。




现在锦卫门这边面临了僵局，不知道那位路痴武士会不会履行之前的豪言把这些武士们给团结起来呢？


最后关于本话全面登场的百兽海贼团的三灾。终于证实了当年我们在2016年海贼王大报纸上尾田工作台上看到隐约泄露的凯多、KING、QUEEN、JACK字样属实（大报纸汉化：
http://bbs.talkop.com/forum.php?mod=viewthread&tid=2604
）。
至此百兽海贼团所有干部的名字都是扑克牌相关……无一例外（后加入的超新星除外）。
虽然前面已经出现过阴影画面有了思想准备，但这个QUEEN的秃顶胖男人形象实在是让人难以接受。倒是KING的形象还是比较给力的。
大家都发现了，他的穿着造型和麦哲伦、希留实在是太过相近了，特别是连身后那个黑翅膀都和麦哲伦异曲同工，制服标志从因佩尔改为海贼骷髅头也和希留做法一致。
按照海贼王的惯例伏笔细节风格，基本可以肯定百兽海贼团的最强干部KING，曾经在深海大监狱因佩尔就职。而且他和雨之希留一样，似乎很留念这身制服，连拷问的爱好都保留至今。


既然他的地位很可能是百兽海贼团2号人物，那当年在大监狱肯定也很可能是老大级的人物。最可能的自然就是这个第0话没露面的前署长了。


如果属实的话这个大监狱也真是绝了，领导干部一个个都出去当海贼，这TM是在逗我么？


值得注意的是，如果确认是这个前署长的话，截至22年前金狮子逃狱的时候他还是个公务员，但20年前百兽海贼团袭击和之国的时候他已经是三灾干部了。


也就是说他是在这2年间叛逃当了海贼。这是为什么呢？来回看一下凯多首次登场的描述吧，他曾经被抓了N次，相信也被抓进过大监狱，描述中还提到他经受过上千次拷问。


我猜这位KING也许就是亲自拷问过凯多的人吧。估计是这期间被凯多的无敌所折服了所以才加入了他的麾下。
当然了，此处疑似有个小矛盾，剧情曾经明确金狮子以后再也没有人成功越过狱。
但这个矛盾也很好圆，毕竟凯多是个死刑犯，他不会留在大监狱，大概是处刑或者运输的时候逃脱的吧。毕竟他的描述中有下图这句话。


（PS：我也看到有人根据制服猜想是看守长不是署长，这个自然也无法排除，但我看大监狱的制服也未必那么有规则。我个人感觉第0话既然提到那个前局长，就应该会有后续的说法。）
其他我就不多说啦，关于百兽海贼团三灾以及黑胡子海贼团干部们的详细解读分析以及能力猜想，请关注TalkOP论坛分析区其他各位大佬的解读！（
http://bbs.talkop.com/forum-fenxi-1.html
）
==================================================
与罗永浩这样的人辩(dui)论(ma)时，在语言上占领上风是否可能？
佐天泪子亲卫队
可能，又不可能，完全看与罗老师辩论的人是怎样的人。


罗老师面对文明人--或者说注意形象的体面人--的时候，可以碾压对方，但是罗老师面对市井之间常年骂人的泼妇，就是个战五渣，我丝毫不觉得罗老师有任何赢的希望。


说白了，罗老师的骂人水平一文不值，只是公众场合大家要注意形象，没人像他这么没有底线（罗老师经常进行人身攻击，远的比如“睡前曹尼玛”，近的比如对证券日报发动的私生子攻击），所以显得他攻击性战斗力极强，然而遇到真正战斗力强悍而且同样没底线脏话能连骂几个小时不带重样的人，罗老师这点实力算个P


罗老师的私生子攻击


（私生子攻击的这一幕总是让我想起马克吐温的竞选州长里那经典的描述，人家觉得这是下三滥的手段，罗老师的三观可能和别人确实有所不同，我记得有个采访问他谈恋爱时对妹子许诺却做不到怎么办，罗老师理所当然地回答“做不到就做不到，说的时候相信就行了”，后来这个观点被他总结成“他在生命的每个时刻都说了他相信的事...什么都没做错”，所以我们会看到罗老师经常会做出信誓旦旦许诺的事情转头就当放臭氧层，这个在他的清奇三观中是没任何错的。）


和刘翔的公开辩论，很多人都分析了，但我觉得，那次的辩论（duima），没有完全展露罗老师的真正实力，因为罗老师既没有使用脏字，也没有使用脏字的借代词等等，仅仅是使用了一些顾左右而言他+不让人说话的小技巧而已，刘翔就已经败下阵来。


所以要公正评价罗老师的辩(dui)论(ma)实力，还得另找一个战例。


我这里用罗老师和小松糕的那次撕逼来举个例子，撕逼全程可以看这里 佐天泪子亲卫队：如何平静的看待罗永浩在微博上如此评论李敖的死？ 我就不复述了。


我这里只是给大家贴一下，罗老师展现最高战斗力的那一刻：


是的，罗老师发出这一招必杀之后，小松糕就遭受到了巨大的伤害，以至于匆匆放下几句狠话之后再也不回复罗老师，罗老师获得了全胜。


我个人不太喜欢小松糕这种满口胡说八道的油腻大叔，但他起码在公众场合还是表现出一个文明人的形象，遇到罗老师这种直接拉人到泥地里打滚撕咬的(罗老师没事，因为他本来就是在烂泥中)，肯定是招架不住的。


任何一个真正要脸的体面人，遇到罗老师这种招数，在语言上占上风是否可能？完全没可能，这都羊驼傻逼齐飞了，真正体面的人又没法用脏字对骂，那只能是败下阵来啊。


总之一句话，罗老师之所以在面对体面人的对骂之中无往而不胜，正是因为他没啥底线，比如私生子攻击，体面人会觉得太下作而不会使用，罗老师却毫无心理压力，可以随意使用。好比拳击比赛，别人不准踢裆，罗老师踢裆不算犯规，那还玩个蛋啊
==================================================
罗永浩的支持者有什么样的共同特征?
纯黑
看见 @Kenneth 转述了本人发现的一个定律。在此，我把这个关于锤科的定律完整的表述一下，这个定律分两部分：
搞机界流传着对罗老师的一种观点，我不知道是否正确，但是很主流，我总结一下供大家讨论。这个观点被称为“罗永浩不可能三角（Luo’s impossible triangle）”。此观点认为在罗永浩的行为准则内：“要脸”、“诚实”、“保销量”，三者不可能同时为真。意即：如果罗老师“要脸”并且“诚实”那他就不可能“保销量”；如果罗老师“要脸”“保销量”那他就不可能“诚实”；而如果他“诚实”并且“保销量”那他就不可能“要脸”。
比如在宣称摄像头东半球第二好的时候，罗老师选择了“要脸”、“保销量”但是放弃了“诚实”；而当他透露摄像头只是个扫码器的时候，他选择了“诚实”“保（下一代）销量”，但是放弃了“要脸”。

依照此观点，如果罗老师这次选择了“要脸”，那么他有可能在“保销量”和“诚实”之间放弃了二者其中之一。我个人感觉，罗老师大部分时间内都很“要脸”并且一直很看重“保销量”，那么罗老师是不是不“诚实”了呢？我就不清楚了。
大家可以畅所欲言，谢谢。
以下是锤粉的特征：
与该论点同时流传于搞机圈的还有一个观点，这就是：罗粉不可能三角（Luo fans’ impossible triangle）。这个观点认为：“有智商”、“善良”和“粉罗永浩”不可能同时存在。意即……你们体会一下。


原文：
锤子发布会上，有人提醒罗永浩开通知乎，为什么罗永浩说「知乎就算了，我还要脸呢！」？
==================================================
怎样看待B站up实锤六小龄童，登上全区排行榜榜首，又会造成什么影响呢？
叶心
内容没什么好说的，章某人自己说的话打自己的脸怪不得谁。
在杨洁导演的葬礼上宣传自己那个根本不存在的新片，自私到令人发指。
一口一个传承西游文化，全国各地大学跑，然后卖书。
一口一个不许恶搞，《大闹天竺》给了钱，章某人还是喜滋滋，垃圾页游给了钱，章某人还是美滋滋。
恶心至极！
西游文化？怕不是失了智哦
—————————————————————————————
更新，反对那个拿红卫兵形容UP主实锤章某人的回答，红卫兵？
红卫兵的实质是什么？
“党同伐异，纵容暴力”
这位UP主说了什么吗，没有。说到底，UP主自己没有说任何一个字。
视频每一段每一句都是他章某人自己在用力的抽自己的脸。
可我们反观章某人的行为，微博挂人，别人甚至没有骂他。只是质疑他。结果是什么，章某人的睿智粉人肉人家，疯狂的对人家使用网络暴力。
章某人的团队每天最大的工作就是去拉黑评论，只留下歌功颂德，这叫党同，章某人微博挂质疑他的网友纵容网络暴力，这叫伐异。
章某人不是智力障碍，他很明显的知道被一个大V挂的网友的结局是什么，反而这个结局他乐意看到，因为他要党同伐异，并且付诸网络暴力
他才是一个不折不扣的红卫兵！
最后，真的为他的粉丝的智商，感到一丝遗憾。
==================================================
年轻时得了绝症或大病是如何面对的？
槐夏先生
我23岁那年，突然被检查出来尿毒症晚期。


这是一个什么病？就是自己的两个肾都坏了，肾的作用就是排毒罢了，肾罢工了，身体里面的毒素无法排出来，结果身体一下子就垮掉了。


这个病在我身上真的之前毫无征兆，也许是自己没意识到，也可能是因为自己的身体一直很差，所以生病是一件很常见的事，怎么也不会想到尿毒症。


14年大四快要开学的时候，一场“重感冒”头痛欲裂呕吐不止，连夜被我妈送去医院，抽血检查。


当时的情况是到了医院后，发现自己的不能正常走路了，而且身体不自觉的“蜷缩”在一起，好像是要中风的感觉，于是做CT、抽血、最后检查结果发现。


“是，尿毒症晚期，要赶紧透析”


我始终没有忘记夜晚的值班医生说的这句话，当时的自己根本不懂尿毒症晚期是代表着什么，后来才知道，那代表着毁灭。


肾坏了，是一个不可修复的过程，坏了就是坏了，永远不可能再好。


父亲连夜从异地城市赶回，6小时的车程，父亲到医院的第一时间是阻止透析，他不相信，他说要去省里的医院看过才愿意相信这结果。


第二天一大早并奔赴省里的医院检查，将检查结果拿给医生看的时候，省里的医生很平静说：是尿毒症晚期，但不必急着透析，而且这个病一时半会也不会危及生命，但要尽快抓紧做肾移植手术，也可以选择透析，一辈子做血液透析。


透析是什么？
血液透析(hemodialysis，HD)是急慢性肾功能衰竭患者肾脏替代治疗方式之一。它通过将体内血液引流至体外，经一个由无数根空心纤维组成的透析器中，血液与含机体浓度相似的电解质溶液(透析液)在一根根空心纤维内外，通过弥散/对流进行物质交换，清除体内的代谢废物、维持电解质和酸碱平衡;同时清除体内过多的水分，并将经过净化的血液回输的整个过程称为血液透析。


这是一种治疗的办法，也许你会说这根本不算绝症，可是在往后的时间里，我亲眼看到过倒在血液透析室的人，同时长时间的血液透析伴随着各种副作用，总之整个人都变得十分的憔悴。
我爸选择了第二种治愈我的方式，那就是做肾移植。于是我爸选择捐肾给我，尽管我强烈的拒绝，但他还是坚持做配型，最后结果是匹配的。很少谈论这件事是因为真的很愧对我爸。


“你才二十几岁，我不愿你的一生就这样了”我爸说。
我也不愿自己的一生就这样了，可是我也不愿背负一生的负担。但最终我还是背负了。


2014年6月5日，父亲先被推进手术室，我坐在病床上整个人在颤抖，眼泪也止不住的往下流。家人亲戚都在一旁安慰我，握紧我的手，但我知道这一刻我的命运从此不一样了，是坠入深渊万劫不复。
而在我做手术的前两天，查房医生问我的主治医师要不要把我手上的瘘给闭掉（手上的瘘是用于血液透析的）结果我的主治医生说：最好不要，因为一个新肾的平均寿命是8-10年，意思是，最终移植在我身体里的肾是无法一直工作的，也是有期限的，到了某个时间，又开始一个轮回。


是的，手术后，我很害怕，这个病就像一个无底洞，尽管一时半会死不了，可是却在一直折磨着我。


手术后就一直在家休养，在老家待了三个月并随父亲来到他工作的城市。


大概算起来有一整年的时间没有踏出房门半步，医生很认真的吩咐术后尽量远离人群，防止感染。


这样的日子，孤独又绝望，药物作用下日益臃肿的脸和脱落的头发，让我觉得我提前衰老了。中间又经历过几次肺部感染，每一次都是自己一个人坐高铁去到原来手术的医院进行住院治疗，有一年正好是大年三十的晚上，我一个人在医院里度过，那种感觉真的太难受了，后来每一次去医院都是一个人、一个人住院、一个人面对各种艰难的时刻。


生病的那一刻起，思虑更多的不再是自己，而是家人，我这样的人，给家里带来了多大重创，又该如何修复家人的创伤。


我常常觉得对不起自己的父亲，我无法回报，就我目前的身体状况，我没法赚很多钱，没法去大公司上班，就连一般的用人单位都会拒绝，除非我隐瞒自己的病情，是的，之前的工作，我都在隐瞒自己的病情。


我每天都要吃药，一天吃几次。有时候觉得真的太难了，都不像一个正常人。
可是我只能选择接受。并且用力的生活。
不断的让自己开朗起来，努力的赚一点钱，至少不要再问家里人要药费。


但我爸身体没那么好了，每一次出现不舒服的时候，我都在煎熬，我不知道自己能做什么，只想着自己哪一天能变得更好，能给家人带来更多。


我可能不是很乐观，但我从未放弃过自己。
一抽屉都是我要吃的药
真的很谢谢大家的留言对我的鼓励，肾移植已经过去四年了。
因为最近失业了，除了日常写作，就是逛逛知乎，看到这个话题的时候，最终鼓起勇气回答，讲述自己的生病历程。
我应该算幸运的，从最初的发病到换肾仅仅3个月的时间，真的无比感谢我的父亲，给我第二次生命。
四年的时间里，我是如何面对这一场巨大的意外的，我想用【绝望】【自闭】【努力】【期待】这四个词来形容。
【绝望】
面对医生的宣判，亲眼看到父亲留下眼泪的那一刻，我蹲在医院门口，久久无法起来，明明自己只是一场“重感冒”最后却演变这样的结果。尽管父亲带我辗转好几家医院，最后检查结果都一样。
【自闭】
其实我本来就是一个容易自卑的人，生病后更是。所以我的病情，当时并没有跟大学的任何朋友说，提前离开学校，跟舍友简单的告别，然后在家准备毕业论文，正式毕业那天，回学校的时候，同学说我黑了（因为毒素无法排出去，所以皮肤变黑），我说是晒黑了，答辩完，拍完毕业照片，没有和任何打招呼就走了，回医院准备肾移植。
昨晚移植手术后，从14年6月至15年11月，一直是处于“自闭”的状态，没有和朋友联系，也不怎么出门，整体待在房间里看书、写东西、看电影、以及感受药物的副作用。
副作用太强烈了，吃激素让自己的脸肿得整整大了两圈，接踵而来的就是脱发，随着时间的推移，自己的刘海全没了。眼袋加重、脸也垮了、经常性的失眠一整夜。
有时候觉得副作用才是最可怕的，它会表现出来，让你难受。
对了还有一个副作用就是容易【肺部感染】
这个真的很恐怖，很多顺利肾移植后，却倒在了肺部感染，由于长时间吃免疫制剂，自身的抵抗力就变得非常低。于是我大概经历了三次肺部感染，好在发现及时不是特别严重，但那种呼吸困难，胸口压石头的感觉真的非常难受。住院的时候，见过严重肺部感染的，直接进ICU，插管，花了十几二十万才救回来。
所以自己真的是特别注意，尽量让自己处于安全状态，尽量别感冒。
很多事并非一劳永逸，而是不断的去完善自己。
【努力】
我找到了第一份工作，是自己隐瞒自己的病情才找到的，面试的时候全靠自己编才获得工作。工资特别的低，试用期也很累，但也很开心，觉得自己终于像一个“正常人”了。每天早上九点在公司厕所偷偷的吃药，然后因为很多东西要戒口，每一次聚餐的时候，总会以各种理由说这个不能吃那个不能吃，因为过敏什么的。
除了努力工作，另一方面是努力让自己开朗起来。
在这个还很陌生的城市认识新的朋友，比如在一家面馆吃面的时候，发现面馆老板的女儿在讲长沙话，然后鼓起勇气去搭讪，然后就这样认识了，虽然对方年纪小，但还是可以一起聊聊天一起吃吃喝喝的、然后一件很神奇的事，面馆老板见过小时候的我！因为父亲一直在这座城市工作，小时候我也来过，具体在什么情况下见过，我也忘记了。
总之就觉得在这个城市有归属感。
2016年，果断换了一份工资高一点的工作，而且工作一段时间后，因为经常要搬东西，而自己的手做了瘘根本不能搬重物，于是跟老板坦白自己的身体情况，做好了离职的准备，没想到老板居然会体谅，然后继续让我工作。虽然工作不高，但每个月的药费以及自身需求是够的，所以觉得自己也很幸运。期间经历了很多事有很多从未有过的体验，慢慢也找回生活的模样。
【期待】
2018年，我辞职了，原因是自己的身体情况出现了一点问题，需要休养，于是主动辞职，也觉得很累。
辞职后的生活每天在自己的公众号【九点药片】写写东西、然后和找以前的朋友聊聊天。聊到梦想的时候，其实想到自己的爱好一直是写作，从学生时代到现在一直没有变。
也想留下一些什么。于是，每天都在家一边休养一边写作。日子也算充实，也对未来充满期待、偶尔也期待一下爱情。偶尔吧。
或许接下来我还会找工作，但是不会放弃自己的梦想。
加油吧。
最后，希望大家关注我一下我的公众号【九点药片】给我一点力量吧。
谢谢每个看完这段文字的你。


最近找工作陷入瓶颈了，好像越来越难找了，在这个小城市。
大概有一个多月的时间了，我爸也会时不时问我，其实我不知道怎么回答，好像觉得被家人误会成不想工作的那种情况。
此刻家里人在吵架，我爸的臭脾气又顶撞奶奶。
有时候，真的不想待在家，可是无处可去，也想过去大城市找工作，又担心自己可能应付不过来，独自生活对我来说应该是一件很难的事情吧。
下午的时候收到 @Y欢欢 画给我的画，那一刻好像情绪崩塌了。
但看着这幅可爱的画走瞬间治愈了。
谢谢那些细小的温暖


这两天突然收到很多人的私信鼓励真的太感谢大家了～
对了，我找到新工作了，日子也越来越充实，除了每天需要吃药以外，其他一切都很好啦！
然后，我也偶尔会更新一下自己的公众号【九点药片】我真的很希望大家能够看到我写的文字，那是我最快乐的一件事情。
==================================================
如何评价王嘉尔在《梦想的声音3》第一期的表现？
Rainbow
我就想问一下我们家粉丝哪不承认错误了？？？
昨晚王嘉尔发的微博
1.爱豆的话就是粉丝的话请问您哪只眼睛看见我家不承认失误了？？？？
昨天舞台上他就率先承认自己的失误了吧？？
尬黑可以放过我们了吗
我家粉丝夸他改编，夸他设计舞台，夸他态度诚恳，请问有人夸他发挥出色了吗？？？
咋的这年头人连失误都不能有了吗
自首还减刑呢，主动承认抢拍了还要被苛责到天荒地老吗
2.现场粉丝也说了，那天准备时间根本没有三小时，他自己改曲子写词，自己选服装设计造型舞蹈，自己决定灯光舞台，三个小时改编一首不熟悉的歌
即使这样也不可以出一点的错误是吧
3.怎么了rapper不能上音乐节目吗
他上节目没唱rap吗
一会嫌他只唱hippop风格单调，一会又嫌他唱别的类型不专注黑泡
一会说他只唱英语不唱中文，一会有说他中文不好唱的难听
有句话叫()才又当又立听过吗？？？
4.最后，粉丝夸爱豆天经地义，他是心上人，我夸我喜欢的人请问有啥问题吗，情人眼里出西施难道不可以吗？








不想再被人举报了所以悄咪咪的补更一下
我这强烈的求生欲)
作为第一个答这个题的，我在看到有人说Jacky不承认错误的时候，我真的十分暴躁
王嘉尔和王嘉尔的粉丝
可以输，但绝对不会怂
可以失败，但绝对不会害怕
我们自己做的事，我们不会不认
敢作敢当，活的理直气壮
我们接受所有人的批评、合理质疑，也接受大家的不喜欢和无感
众口难调，这些都无妨
但绝对不会容忍尬黑造谣和莫须有的黑锅，我们不做冤大头也不可能给别人当替罪羊
我家失误了，我家承认
我家既然承认了，就绝对不允许别人睁眼说瞎话，造谣我们没有做过的事
所以我生气
如果题主是无心的，请原谅我语气有些冲动
当然，如果题主就是过来钓鱼的，那我也是脏话送上嘻嘻嘻
刚上来看了一下大家的回复都很温柔(/ω＼)dbq我是如此暴躁
==================================================
为什么越来越多博士逃离科研？
跳跳虎
国内的情况大家都说的很清楚了，我稍微聊一下我在美国的感受吧。
实验室里的博士同事问我一个问题：”John，为什么我突然没动力做科研了啊？你是不是也这种感觉啊？“我笑了笑：”三年前，我就是你这种状态了。“
我们是生化实验室，老美同事是我见过的很努力的美国人，每天早上七点到实验室，晚上六点走，已经坚持了四年了。
刚开始的时候，他是直奔着教职去的。而我，从我读博士的第一天起，我就是冲着工业界去的。
但是他现在已经放弃争取当教授了，而是下定决心奔赴工业界了。
原因有两个：
第一，时间。美国拿到教职的平均年龄是39岁（我导师告诉我的，我没查过）。博士毕业之后需要大量的时间做博士后，起码要做个四五年。做两年博士后就找到教职的大牛，我也知道很多。我导师还有我们学院的很多教授的博士后时间都是八九年左右。博士后的低工资，让人做八九年，我的老美同事立刻就跳脚了。他连四五年都感觉漫长。


第二，竞争压力大。我现在做博士后的朋友，前段时间跟我说，他每天早上六点到实验室，晚上七点走。回到家只能逗逗狗，看看电视，然后又来一天。他感觉没有自己的生活。更重要的是，他没有文章。压力很大。几个国内来的的博士后压力更大。我是个弱鸡，因为见识过太多的大牛，我早早的就把自己归类到“被淘汰者”这类的人了，被学术圈淘汰。


我们化学系，博士的毕业率在50%，有一半的博士，读着读着就跑去干别的了，老美们也是随性。有的博士干了一年，感觉工资太低，直接就走了，留下教授一脸懵逼。我刚来美国的时候，有几个博士quite之后转CS了，现在特斯拉都开上了。还有一个前几天刚拿到了特斯拉的offer。


我逃离科研的原因很简单，不是因为钱，也不是因为累，主要是没用！没有成就感。
我对毫无实际用处的所谓“基础性”研究不感兴趣。对文章灌水不感兴趣。我觉着人活一世，除了吃喝享受，得做点儿什么。Do something!
我是从生物转到化学的，准确的说，是往制药转。我有些受够了某些课题，某些为了水论文而水论文的课题。我觉着，我四五年的青春和汗水，最后变成的就是一篇篇数据库里没什么人翻阅的文章，很不值。不要拿大牛出来杠，我只是说自己。
既然我学了生物，又搞了化学，为什么不能往人类迫切需要的地方去研究呢？为什么不为攻克各种疑难杂症而努力呢？所以我想去工业界，去制药公司，进相关疾病的研究组，当一个实验员。


刚来美国的时候，英语不太好，导师因为我的生物学背景，把我转到一个生物实验室工作一段时间，适应一下。我花了一年的时间做某个没有营养的课题，后来实在受不了了。课题本身就有问题，不能说毫无意义，但也差不多了。我做了一堆实验数据，文章也水好了，可是那个老师就是按着不发，继续让学生研究，做实验。后来我才知道，他就是想要逃避教学。学校规定，有研究项目的教授可以减少教学安排。我的一年多的时间啊，干点儿什么不好。哪怕去工地搬砖，这房子也盖起来了啊。
那一年，我就感觉自己是个无用的废物，对社会没什么用处，心情很糟糕。我需要到教会做义工，给别人除草刷房子，让自己感觉自己还有点儿用。沾上涂料的T恤还放在我的衣柜里，每当看到它，我就仿佛看到了当年的自己。


所以我从来不嘲笑别人，也很同情和理解那些跳楼的博士。在我读博的至暗时刻，也曾想过。。。
==================================================
年轻爸爸从感情上更喜欢女儿吗？
星斗满天
我出生的前一天，妈妈还在上班。中午突然开始肚子疼，就请了个假，到医院。医生问预产期是哪天啊，妈妈说是明天。医生说，哦，那就住进来吧。
安排到病床上，护士说，你这个床前面三个都是儿子，你肯定也生个儿子！
半夜开始阵痛，然后就推进产房了。预产期当日凌晨五点，我出生了。
在门外坐了一晚上冷板凳的爸爸，看到护士出来，听她说：“是个女孩！”又有医院里的人问：“金锁要不要？”于是眼也没眨花了150。据爸爸说，他当时一个月300。
然后去楼下的超市里买了一罐奶粉，进口的，90。
于是回家取住院的东西。爸爸曾无数次跟我提起，我出生那天他回家，坐在公交车上，看着车上的女孩，背着书包要去上学，有的要去工作。他就在想，我的女儿长大后会是什么样呢。跟我说这些时，有时候他盯着我看，有时候是我生日，更多的时候搞得我很突然。
我妈妈是很严格的。相比起来，我爸就很宠我。小时候带我去吃麦当劳，下馆子。家里不富裕出个门也会带我打车。我想要什么他就给我买。
三岁摔了第一个玻璃杯，爸爸说，诶呀我闺女长大了！
小学课后班翻墙出去买零食，被老师逮住，碰上我爸来接我，说了一顿。一路上我心惊胆战，爸爸嘿嘿笑着，说以后想吃什么告诉他，自己翻出去不安全。
还有一次逃了书法课。又是被逮着，碰上我妈。正是放学时候，在学校门口训得我嚎啕大哭。回到家不敢吃饭。爸爸知道了，笑着说，没事，不管发生了什么也不能不吃饭。顶着我妈的冷眼，把好吃的往我这儿堆。
我自认是懂事的孩子，然而免不了青春期加上自认的成熟。顶嘴，控制不住。我爸不是没冲我吼过。但从没打过我。
我爸喜欢女孩吗？我问过他。他笑着说：“要是我有个儿子，看我不吊起来揍他！”
家里的独子，爸爸从小是个书呆子。有了我，第一次开始学做饭。买了活鱼不会杀，闭着眼往地上摔，摔了一片鱼鳞。
我从小挑食，胃口不好，营养不良。唯独爸爸照顾我的口味。“不好吃就不吃了！想吃什么爸爸给你做？”相比起我妈，只会下达“吃不完不许睡觉”的死命令。
爸爸就是我的保护盾。
我一年年长大，爸爸也一年年变老。
我十八了，爸爸说。这就是我闺女长大后的样子。
我问，像公交车上的女孩吗？
不像，谁都不像。
我闺女只是我闺女。
==================================================
